Allô Clément, alors bon tu n'es jamais dispo, ce qui fait que nos causticos l'ont dans le fion,
Hello Clément, so you're never available, which makes our causticos have it in the ass,
ça on peut le dire clairement, sans être une salope, je pense que si on parle des vrais mots,
It can be said clearly, without being a bitch, I think if we talk about the real words,
ils l'ont dans le même. Donc ce que je te propose afin de ne pas les laisser comme des merdes,
They have it in the same. So what I'm offering you so you don't leave them like shit,
comme des cons, tout seul pendant l'été à lire Biba ou autre connerie, c'est de faire,
like assholes, all alone in the summer reading Biba or other bullshit, is to do,
on se fait des vocaux, parce que tu n'as jamais le temps, tu dois garder ta gamine, tu dois faire...
We're making vocals, because you never have time, you have to keep your kid, you have to...
Donc on va faire des vocaux, et puis Hubert le Magnifique montra tout ça, et ça les occupera ces cons-là.
So we're gonna make vocals, and then Hubert the Magnificent showed all this, and it's gonna occupy them.
Qu'est-ce que tu en dis ?
What do you say?
J'en dis que c'est une super idée, j'avoue, je ne pensais pas que techniquement,
I say it's a great idea, I admit, I didn't think technically,
tu étais capable de prendre une idée de génie pareil.
You were able to take an idea of genius like that.
Alors c'est vrai, c'est vrai que je suis pas mal occupé, pas mal d'activités garderie,
So it's true, it's true that I'm pretty busy, a lot of daycare activities,
là on est en train d'apprendre à imiter des armes de guerre avec les deux petites.
There we are learning to imitate weapons of war with the two little ones.
Par exemple, on fait la guerre.
For example, we're fighting.
Tu le fais ?
Do you?
Non, elles sont pas dégourdies encore.
No, they're not numb yet.
Allez, bise.
Come on, kiss.
Eh bien, c'est pas demain que la France sera défendue, ça m'a pas l'air terrible au niveau des bruitages.
Well, it's not tomorrow that France will be defended, it doesn't look terrible in noise.
Tu reviens avec un vocal, avec des gamines qui font des bruitages s'il te plaît.
You come back with a vocal, with kids making noises, please.
Bon, je ne sais pas où t'es.
Well, I don't know where you are.
Moi, je suis à Clermont-Ferrand.
I'm in Clermont-Ferrand.
J'essaie de déménager.
I'm trying to move.
Hier, j'ai lamentablement perdu le concours pétanque, c'était lamentable.
Yesterday, I sadly lost the petanque contest, it was lamentable.
Une partie sur quatre, j'ai gagné deux bouteilles de pif.
One in four, I won two bottles of pif.
Bon, on va gagner.
Okay, we're gonna win.
L'inscription est à 14 balles.
The inscription is 14 bullets.
Donc, voilà.
So that's it.
J'ai plein de trucs à te demander, mon Clément.
I have a lot to ask you, Clement.
Mais dis-moi où t'es.
But tell me where you are.
Quelles vacances tu nous proposes ?
What holiday are you offering us?
Si t'es studié, surtout si tu lis des très bons bouquins.
If you're studying, especially if you're reading very good books.
C'est surtout ce que les gens veulent savoir.
That's mostly what people want to know.
Et on en profite pour faire la bise à tous nos éditeurs qu'on a un petit peu délaissés.
And we take the opportunity to kiss all our publishers that we've a little neglected.
Mais vous allez voir, ça va être du très, très lourd, ces vocales.
But you'll see, it's gonna be very, very heavy, those vocals.
D'ailleurs, là, j'ai un petit prout qui arrive.
Besides, I have a little prout coming.
Bon, là, je ne l'ai pas.
Well, now I don't have it.
Écoutez, je rebouffe.
Look, I'm drinking.
Et on repart sur un vocal prout tout à l'heure.
And we're going back to the vocals later.
Clément, à toi.
Clément, to you.
Je te reçois 5 sur 5, en tout cas.
I get you five out of five anyway.
Bip, bip.
Beep, beep.
Écoute, les vacances que je te propose.
Look, the vacation I'm offering you.
Bon, déjà, je parle tout bas parce que, bon, les gamines, elles sont couchées.
Well, already, I'm talking down because, well, kids, they're in bed.
Écoute, pour l'instant, je suis en Touraine.
Look, for now, I'm in Touraine.
Je suis arrivé hier en Touraine.
I arrived yesterday in Touraine.
On est près de Chinon.
We're near Chinon.
Avec du bon pif, du bon pénard, toutes les couleurs.
With good pif, good peach, all colors.
Entouré de vignes.
Surrounded by vines.
Je vais manger une andouillette.
I'm going to eat a fuss.
Voilà, déjà.
There you go.
C'est un peu comme ça que je note une région.
That's kind of how I rate a region.
Est-ce qu'il y a de l'andouillette ?
Is there anything wrong?
Et si oui, est-elle réussie ?
And if so, is it successful?
Là, on m'a refusé les frites avec.
I was denied fries with them.
On m'a dit que c'était plutôt un écrasé de légumes et du brocoli.
I was told it was more like a vegetable crush and broccoli.
Donc, je l'ai un peu mauvaise.
So, I got it a little bad.
Mais voilà.
There you go.
Écoute, une petite semaine en Touraine,
Look, a little week in Touraine,
avec visite de château, visite d'abbaye,
with castle visit, abbey visit,
de petites cités médiévales.
small medieval towns.
Et ensuite, je pars en Bretagne.
And then I go to Brittany.
Je vous tiendrai au courant, dans le Morbihan.
I'll keep you posted in the Morbihan.
Quant à la lecture, écoute, en ce moment,
As for reading, listen, right now,
c'est Yanoua Véra de Jaworski,
It's Yanua Vera de Jaworski,
maître du jeu de rôle
role-playing master
et donc de la fantaisie un peu médiévale français.
and thus a little medieval French fantasy.
Un délice.
A delight.
Et puis, je relis comme ça à côté.
Besides, I'm rereading like this next door.
Bon, évidemment, tu me connais.
Well, obviously, you know me.
Le monde diplo, toutes ces conneries.
The diplo world, all that bullshit.
Car j'ai un énorme cerveau.
Because I have a huge brain.
Et puis, voilà, tout simplement.
And then, that's it, quite simply.
Je t'embrasse.
I'm kissing you.
Bye.
Attends, avant que je réagisse,
Wait, before I react,
je t'avais promis un vocal prout.
I promised you a prout vocal.
Il essaie maintenant.
He's trying now.
Allez, Romain !
Come on, Roman!
Putain !
Fuck!
Tu vas pas...
You're not gonna...
Ah, pardon, excuse-moi.
Oh, sorry, excuse me.
J'ai l'impression que je fous les auditeurs.
I feel like I'm screwing up the listeners.
Je les laisse dans la panade.
I leave them in the panade.
Là, ça me...
Now it's...
Allez, prout, mec !
Come on, man!
Putain !
Fuck!
Allez !
Come on!
Putain, t'as bien un prout.
Damn, you got a bow.
T'as mal.
You're hurting.
Excuse-moi, j'ai pas de prout.
Excuse me, I don't have a prout.
Ça me...
It...
déprime.
Depress.
Bon, alors, les vacances...
Well, then, the holidays...
Ouais, très franche.
Yeah, very frank.
Regarde, c'est pas mal.
Look, it's not bad.
Brocoli, tout.
Broccoli, everything.
C'est marrant parce que...
It's funny because...
C'est toi le mec.
You're the guy.
C'est moi le gros.
I'm the big one.
Et j'ai le truc inverse, moi.
And I have the opposite thing.
Souvent, ça me fait chier
Often, it pisses me off.
que déjà une viande bien grasse
that already a very fat meat
soit servie avec des frites en plus.
served with extra fries.
J'ai l'impression que...
I feel like...
Je me sentirais mieux, moi,
I'd feel better,
avec un petit écrasé de brocoli.
with a small broccoli crush.
Ce que je te propose,
What I'm offering,
c'est d'échanger nos corps
It's to exchange our bodies
et nos...
And our...
nos sexes.
Our genders.
Un petit peu à ma poche,
A little in my pocket,
mon vieux.
Dude.
J'ai un master en ce moment.
I have a master's degree right now.
Putain, c'est vrai
Damn right.
que j'ai une volubilité de la tome, moi.
I have a volume volume.
J'aimerais être, tu sais,
I wish I was, you know,
comme toi,
Like you,
toujours sur mes 12 centimètres,
Still on my 12 centimeters,
toujours tranquille.
Still quiet.
Voilà.
There.
C'est pas grand-chose.
It's not much.
Métillé.
Thicked.
T'attaques.
You're attacking.
Bam, bam, bam, bam.
Tu fais de la muscu.
You're doing muscle.
Tu fais pousser une barbe
You grow a beard
pour qu'on oublie
so we can forget
que t'as un pénis de taille
that you have a big penis
tout à fait pas ouf.
I don't think so.
Voilà.
There.
Moi, d'un coup,
Me, all of a sudden,
moi, je suis 27,
I'm 27,
le lendemain, 22,
the next day, 22,
34,
et c'est...
And it's...
Superbit, masterbit,
ça fait que...
That makes...
Bon, bref.
Anyway.
Ça m'a l'air très franchouillard,
Sounds very frank to me,
tes petites vacances.
Your little vacation.
J'aime l'andouillette aussi.
I like the andouillette too.
J'avoue que j'y préfère...
I admit I prefer it...
J'y préfère la bavette.
I'd rather have a flop.
On va pas se mentir.
We're not gonna lie to each other.
Attends, j'ai peut-être un...
Wait, I might have a...
Un proutoski.
A proutoski.
Allez, le vocal prout pour les gens.
Come on, the vocals are for people.
Tant pis.
Too bad.
Ça m'intéresse,
I'm interested.
ton truc de jeu de rôle fantasy.
Your fantasy role-playing thing.
Là, ça a l'air compliqué.
That sounds complicated.
Toi, t'aimes les lectures alambiquées.
You like readings that are all over the place.
Moi, il se trouve que
It turns out that
J'écoute Gagner la guerre
Listening to Win the War
de Pierre Jankowski.
by Pierre Jankowski.
Je l'ai commencé l'année dernière.
I started it last year.
Il fait 900 pages de bouquins,
It makes 900 pages of books,
donc l'audiobook fait 60 heures.
So the audiobook is 60 hours.
Il m'en reste 28, je crois.
I think I have 28, left.
Je lis
I read
Le meurtre du commandeur
The murder of the Commander
de Murakami.
Murakami.
En ce moment,
Right now,
je suis dans la littérature japonaise.
I'm in Japanese literature.
Je me suis fait un Ishiguro
I made an Ishiguro
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
Et je lis le bouquin de Begodo aussi
And I read Begodo's book too
où il parle à des fachos
where he talks to fachos
qui est assez sympa.
Which is pretty nice.
Saboukin, Saboukin.
Toujours pas de proutos.
Still no proutos.
J'ai vu Oppenheimer.
I saw Oppenheimer.
Est-ce que tu l'as vu ?
Did you see him?
On peut parler de ça aussi.
We can talk about that too.
Salut mon vieux.
Hey, buddy.
Écoute, je m'excuse.
Look, I'm sorry.
Je m'excuse.
I'm sorry.
Il se trouve qu'en Touraine,
It happens that in Touraine,
où je suis en tout cas,
where I am anyway,
ça doit être les maisons,
Must be the houses,
un peu trop glos
a little too much
avec du mur en tufaux,
with tufal wall,
je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Et il se trouve qu'en fait,
And it turns out that actually,
je suis en train de me faire attaquer
I'm being attacked.
par un clébard.
By a stick.
Donc je fais demi-tour,
So I'm turning around,
parce que j'ai pas envie
because I don't want to
qu'il m'attaque.
That he attack me.
Et en fait,
And actually,
ça ne capte pas du tout.
It doesn't catch at all.
Donc j'ai fait une journée
So I had a day.
en 3G difficile
in difficult 3G
et pas foutu d'envoyer un message.
And no fucking message.
Situation réparée.
Situation fixed.
Et donc voilà.
So that's it.
Là, j'ai fait demi-tour
Now I've turned around.
pour ne pas me faire buter
not to get killed
par le clébard.
By the stick.
Je ne sais plus trop
I don't know anymore.
ce que tu me demandais.
What you asked me to do.
Donc que te dire ?
So what do you say?
Alors déjà,
So already,
la tuile,
the tile,
une de mes filles
one of my daughters
a cassé mon Kindle.
broke my Kindle.
Et donc,
And so,
j'ai lu le Society,
I read the Society,
l'enquête de l'été
Summer survey
sur Tiffaine Véron,
on Tiffaine Veron,
une Française
a French
qui a disparu au Japon.
who disappeared in Japan.
Et du coup,
And so,
je me demandais,
I was wondering,
toi personnellement,
you personally,
est-ce que tu préférerais
Would you rather
être tué
be killed
par un tueur en série
by a serial killer
ou avoir un accident
or have an accident
dans la nature
in nature
et crever au bout de 3 jours
and die after 3 days
au fond d'une crevasse ?
deep in a crevice?
Voilà.
There.
Je n'arrive pas trop encore
I can't make it yet.
à trancher.
to be decided.
Je t'embrasse.
I'm kissing you.
Ah,
ben,
Well,
t'es pardonné,
You are forgiven,
mon vieux,
Dude,
putain,
Fuck,
ces bruits de clébard,
These cricket sounds,
ça me rappelle,
It reminds me,
ça m'a fait remonter
It made me feel better.
instantanément
instant
des vacances
Vacation
enfants
children
avec les grands-parents.
With grandparents.
Horrible.
Putain,
Fuck,
mon père et ma mère.
My father and mother.
Non,
No,
non,
va chez nous.
Go home.
C'est leur mère respective
It's their respective mother.
toutes les deux semaines
every two weeks
de vacances.
holiday.
Ah,
ben,
Well,
allez-y,
Go ahead.
nous,
we,
on s'amusait.
We were having fun.
Dans le Berry,
In the Berry,
mon père me disait,
My father told me,
ben,
Well,
je faisais du vélo
I was riding a bike.
avec mes copains.
With my friends.
Ben,
Well,
moi,
Me,
je ne connais personne
I don't know anyone.
là-bas.
Over there.
Quelle déprime.
What a depression.
J'étais là
I was there.
avec des arrières-grands-parents,
with great-grandparents,
des vieilles personnes,
old people,
six vieilles,
Six old,
juste TF1
just TF1
qui tournaient en boucle
looping
tout le temps
All the time
pour se laver.
for washing.
C'était une bassine.
It was a pond.
Il fallait,
I had to,
ils m'ont envoyé
They sent me
aller chercher
go get
les œufs
eggs
dans le poulailler.
in the henhouse.
Ça me terrorisait,
I was terrified.
les poules.
chickens.
Ah là là,
There,
ce bruit de chien,
That dog sound,
il a tout fait remonter.
He made it all up.
Les vacances dans le Berry,
Holidays in the Berry,
qui sont clairement des vacances
which are clearly vacations
comme si j'étais né
Like I was born.
dans les années 40.
in the '40s.
T'imagines,
Imagine,
il n'y avait pas
There was no
de salle de bain.
bathroom.
Imagine le truc,
Imagine the thing,
quoi.
What.
À poil,
naked,
dans une bassine
in a basin
ou si tu es frotté
or if you're rubbed
la bite par une éponge
cock by a sponge
devant un vieux
in front of an old man
de 100 000 ans.
100,000 years.
Ah,
quel enfer.
What hell.
Bref,
Anyway,
tout est remonté
It's all up
avec ce chien.
with that dog.
Alors,
So,
comme ça,
Like this,
on lit sur Kindle,
We read about Kindle,
on ne lit pas
We don't read
un vrai bon bouquin.
A real good book.
Tu n'aimes pas
You don't like it.
sentir le livre ?
Feel the book?
Tu n'aimes pas
You don't like it.
comme ça
Like this
en prendre plein
Take full of it
et naseau
and nose
putain de culture ?
Fucking culture?
Ce n'est pas
It's not
dans la boîte à cons
in the box
où il y a souvent
where there is often
Macroth et ses sbires
Macroth and his sbires
qui parlent
Talking
quand on aurait ça.
When we get that.
Alors,
So,
je préfère,
I prefer,
ça me ferait trop chier
That would piss me off.
d'être tué
to be killed
par un tueur en série
by a serial killer
parce que je sais
because I know
si ça se savait
if it knew
que les gens
that people
iraient emmerder
I'm afraid I'm gonna get bored.
ma famille
my family
pour faire des podcasts
to make podcasts
à la con
Don't you know?
et des émissions
and Emissions
de merde
Shit.
que toi,
than you,
tu regardes.
You're watching.
Le true crime,
The true crime,
je te le répète,
I tell you again,
Clément,
Clement,
c'est dégueulasse.
It's gross.
C'est des vrais gens.
They're real people.
On est en train
We're on the train.
de faire d'histoires
to make stories
de vrais gens
Real people
qui ont des vraies familles,
who have true families,
qui ont des vrais...
who have real...
T'imagines ?
Can you imagine?
Maintenant que tu as
Now that you have
les gamines,
Kids,
maintenant que les gamines
now that the kids
elles t'ont,
They have you,
si vous arrivez à un truc
if you happen to something
de savoir qu'il y a des cons
to know that there are some assholes
qui viendrait vous faire chier
who would fuck you up
parce que Clément
because Clement
s'est fait dépecer
He's been stripped.
par l'enculeur d'Auvergne,
by Auvergne's asshole,
que je connais personnellement,
whom I know personally,
qui est un gars très sympa.
Who's a very nice guy.
Mais,
But,
ceci étant dit,
that being said,
bien que pour cette raison
although for this reason
ça me fasse chier
It pisses me off.
de me faire tuer
to have me killed
par un serial killer,
by a serial killer,
si ce n'est pas un sadique
if he's not a sadist
et qu'il me tue
and kill me
assez rapidement,
pretty quickly,
ça va,
It's okay,
parce que l'idée
because the idea
de crever à petit feu
to die slowly
me terrorise.
I'm terrified.
Vraiment,
Really,
tout ce qui est
all that is
évidemment enterré vivant,
Of course buried alive,
tout ce qui est
all that is
rester longtemps
stay long
à espérer
hope
qu'il y ait des secours,
that there is help,
tout ce qui est crever de faim
everything that's starving
et parce que je n'ai aucune capacité
and because I have no capacity
à part me pisser dans la bouche
Except pissing in my mouth
si je suis mort en forêt.
If I died in the woods.
Donc,
So,
la deuxième me terrorise
the second terrorizes me
et je me dis,
And I think,
mais comment il me tuerait ?
But how would he kill me?
En fait,
Actually,
je pense qu'il faut
I think we should
quelque chose
something
d'un peu plus clair
a little clearer
côté tueur.
Killer side.
Parce que,
Because,
en gros,
basically,
si c'est juste
if it's just
quick-quick,
il te tue
He kills you
versus
trois jours
three days
à crever
To die
dans une crevasse
in a crevice
en buvant ta pisse
drinking your piss
et en voyant
and seeing
les os de ta jambe
your leg bones
entouré par les loups,
surrounded by wolves,
effectivement,
indeed,
il y a un petit problème.
There's a little problem.
Mais imaginons,
But let's imagine,
tu as d'un côté
You have one side
le zinzin
Zinzin
qui te met
who puts you
au fond d'un puits
at the bottom of a well
un peu
a little bit
silence des agneaux
silence of lambs
et qui te fait descendre
And brings you down
un petit pot
a little pot
avec une crème hydratante
with moisturizing cream
et ce genre de zinzin
And that kind of zinzin
avec une petite torture
with a little torture
et en face
and opposite
la crevache
the crevache
et l'agonie.
and agony.
Moi,
Me,
franchement,
Frankly,
je ne sais pas.
I don't know.
Je n'arrive pas
I'm not coming.
trop à trancher.
Too much to decide.
Je crois que je préfère
I think I prefer
la nature
Nature
et essayer
and try
de faire la paix
peace
avec moi-même
with myself
et d'accepter ma mort
and accept my death
tout seul au fond du ravin
alone at the bottom of the ravine
et la jambe pétée
and the leg is broken
avec un zinzin.
with a zinzin.
Je fais trop peur.
I'm too scared.
Puis-je avoir
May I have
l'indice
the index
de la crème hydratante ?
Moisturizing cream?
Voilà,
There you go.
ça me paraît
It seems to me
important
pour faire ma décision.
to make my decision.
Je ne me branle pas
I'm not jerking off.
en sens vocal.
Vocal.
Ce serait
That would be
idiot de ma part.
I'm an idiot.
Coco,
il me semble
it seems to me
t'avoir posé
Have asked you
une question.
a question.
Excusez-moi,
Excuse me,
petit revuillant.
Little reviewer.
C'était pour...
It was for...
C'était pour te dire
It was to tell you
que...
that...
Il est dimanche
It's Sunday.
et je sais que j'étais
and I know I was
avec Yamine et tout,
with Yamine and everything,
mais merci de relancer
but thank you for reviving
le sujet.
the subject.
Et puis,
And then,
pour moi,
For me,
je te demande
I'm asking you
de répondre
to reply
immédiatement
immediately
sous prétexte,
on the pretext,
sinon je serais capable
Or else I'd be able to
de faire d'autres bruits
making other noises
avec mon corps.
with my body.
Je m'excuse
I apologize
auprès des auditeurs
to Auditors
en attendant
in the meantime
et je te souhaite
and I wish you
tout de même
Still,
une bonne journée
a good day
à toi
to you
ainsi qu'à toute la marmaille.
and all the marmailles.
Terminé.
Done.
Oui,
Yes,
je pense qu'on part
I think we're leaving.
sur une crème
on a cream
tout à fait classique.
It's quite classic.
Une crème
A cream
qui n'a pas de...
who has no...
Voilà,
There you go.
a priori sans parfum,
a priori without perfume,
c'est important.
It's important.
Une crème de jour
A day cream
hydratante
moisturizing
pour peau
For skin
normale
normal
à grasse.
To fat.
Voilà.
There.
Parce que je sais
Because I know
que vous avez
you have
un peu de sébum.
A little sebum.
J'ai du sébum
I have sebum.
comme n'importe quelle
like any
personne
person
du sébum.
Sebum.
Là,
There,
c'est quand même
It's still
normal d'avoir
normal to have
le pif jaune.
Yellow pif.
Enfin,
Finally,
bref.
Anyway.
Dans ce cas,
In that case,
je choisis le fou.
I choose the madman.
Voilà.
There.
mon choix
my choice
est fait,
is done,
c'est taré.
It's crazy.
Voilà.
There.
Je préfère,
I prefer,
en fait,
Actually,
j'ai réfléchi.
I've been thinking.
Vous êtes un gars
You're a guy.
de la nature,
nature,
moi,
Me,
je suis un gars
I'm a guy.
de l'humain.
human.
Je suis dans l'humain,
I'm in the human,
l'école du puche.
Puche school.
Et du coup,
And so,
je préfère mourir
I prefer to die
au contact
in contact
d'une personne.
One person.
Voilà.
There.
Parce que je penserais
Because I'd think
toujours qu'il y a moyen
always that there's a way
de le convaincre.
to convince him.
Mais on est d'accord
But we agree
que dans le scénario
in the scenario
où je meurs,
where I die,
il n'y a pas
There is no
de moment
Time
où j'arrive
Where I'm coming
à convaincre
to convince
la personne.
the person.
Et vous,
And you,
c'est la nature.
It's nature.
Mais la nature,
But nature,
je ne l'aime pas.
I don't like him.
La nature,
Nature,
globalement,
overall,
je la mange.
I eat it.
Sauf si c'est...
Unless it's...
Donc,
So,
voilà.
There.
Parlant d'être
Speaking of being
dans l'humain,
in humans,
est-ce que vous saviez ?
Did you know?
Je ne vous l'avais pas dit.
I didn't tell you.
Parce que c'est moi
'Cause it's me.
qui tiens
which holds
l'Instagram
the Instagram
de Plutôt Caustique.
More like Caustic.
Il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
Il y a un gars
There's a guy.
qui me partage
who shares me
les stories
Stories
de du puche
Of puche
qui fout du beurre
Fucking butter
dans les huîtres.
in oysters.
Je partage le truc,
I share the thing,
mais j'oublie
But I forget
que c'est du puche.
It's puche.
Et je dis,
And I say,
allez,
Come on.
20 balles de plus
20 more bullets
sur les bourriches.
on the bourriches.
Et il m'a répondu
And he answered me
de la manière
in the manner
la plus dupuchienne possible.
as dupuchian as possible.
Je te demande
I ask you
d'essayer de la deviner.
Trying to guess.
À mon avis,
In my opinion,
il a dû sortir
He had to come out.
un truc du style...
Something like that...
Pour la qualité
Quality
et les souvenirs,
and memories,
il n'y a pas de prix.
There is no price.
D'accord ?
Okay?
Une bourriche,
A bourose,
c'est le prix
That's the price.
que tu peux mettre.
That you can put on.
Bon, je ne sais pas limiter.
Well, I can't limit it.
Mais à mon avis,
But in my opinion,
on est parti
We're gone.
sur un truc
on something
où, voilà,
where, here,
une belle bourriche.
It's a nice bourrich.
Que d'ailleurs,
That besides,
j'irai déguster
I'll go and taste
ce midi
at noon
car je suis désormais
for I am now
en Bretagne
in Brittany
et qu'il y a
and there is
la fête de l'huître
the oyster festival
à côté de chez moi.
next to my house.
Je te tiendrai au courant
I'll keep you informed.
des tarifs.
rates.
Oui, je pense
Yeah, I think so.
qu'il a parlé
that he spoke
du prix, quoi.
price, what.
Et qu'il n'y a pas de prix
And that there is no price
pour la qualité
Quality
et pour les bons souvenirs
and for the good memories
qu'on se crée ensemble
that we create ourselves together
autour d'une bonne bourriche.
around a good bourrich.
Il a effectivement dit ça.
He actually said that.
Pas très loin.
Not far.
Mais déjà,
But already,
il a commencé
he started
par réagir
reaction
à la story
to the story
avec un avatar
with an avatar
de lui-même
of himself
qui pleure.
crying.
Alors ça,
So this,
je ne sais pas
I don't know.
comment il a fait.
How he did it.
Parce que je suis un boomer,
Because I'm a boomer,
mais en gros,
But basically,
c'est comme
it's like
un...
One...
comme s'il avait
As if he had
un emoji
an emoji
qui pleure,
crying,
sauf que ça le représente
Except it represents him.
lui.
him.
Alors,
So,
tu ne sais pas limiter.
You can't limit it.
Bon,
All right,
je ne sais pas limiter
I can't limit
non plus.
Neither.
J'ai écouté
I listened.
aussi un auditeur
also an auditor
m'envoyer un podcast
Send me a podcast
avec lui
with him
depuis le début.
From the beginning.
Il n'a jamais parlé
He never spoke.
comme ça,
Like this,
jamais.
Never.
Mais bon,
But, well,
c'est plus rigolo
It's more fun.
de limiter comme ça.
to limit it like that.
Donc,
So,
déjà,
already,
il a dit ça
He said that.
et il a dit un truc.
And he said something.
Il faut que je retrouve
I have to find
la phrase exacte.
the exact sentence.
Je vais t'envoyer.
I'll send you.
Mais déjà,
But already,
l'emoji de lui-même
the emoji of himself
qui pleure,
crying,
ça m'a fait mal
It hurt me.
parce qu'en fait,
because in fact,
je me suis dit
I thought
ça y est,
That's it,
s'il nous écoute,
If he listens to us,
il a dit un truc
He said something.
typique du puf,
typical of the puf,
pas une question d'argent
not a question of money
que je vais te retrouver
that I will find you
qui me fait rire.
That makes me laugh.
N'hésite pas
Don't hesitate
à demander aux commerçants
to ask traders
s'ils les agacent
if they're annoying them
dans le milieu
in the middle
ostéi-recol,
ostei-recol,
que je ne connais pas,
I don't know,
de l'ostéi,
ostei,
je ne sais pas le dire,
I can't say,
je ne sais pas le dire
I can't say.
et je ne veux pas
And I don't want to
faire l'effort
make the effort
et que tu n'es pas là
And you're not here
pour me corriger,
to correct me,
petit prof de merde.
You little shitty teacher.
Mais dans le milieu
But in the middle
de la bourriche,
bourrich,
dans le milieu bourrichien,
in the Bourrichian environment,
est-ce qu'il est respectose
Is he respectful?
ou pas ?
Or not?
Est-ce que du puf,
Is puf,
en fait,
Actually,
il est connu,
it is known,
il représente bien
he represents well
la profession
occupation
ou c'est un arriviste ?
Or is he an arsonist?
Si tu peux choper
If you can catch
quelques renseignements,
some information,
tu es un peu Hugo Clément,
You're a little Hugo Clément,
tu es Clément Clément,
You are Clement Clement,
mais tu es Hugo Clément,
but you're Hugo Clément,
non,
No,
tu es Rémi Buzine,
You're Rémi Buzine,
tu es en direct live
You're live live.
au cœur du combat.
At the heart of the fight.
Donc,
So,
je veux,
I want,
quand tu es sur stand,
When you're on stand,
une limite,
a limit,
si tu peux avoir en vocal
if you can have a voice
la question et la réponse
question and answer
d'un des mecs,
from one of the guys,
ce serait incroyable
That would be amazing.
si tu peux faire reporter.
If you can have it postponed.
Donc,
So,
je viens de retrouver
I just found
la réaction de Dupuche.
Dupuche's reaction.
Déjà,
Already,
mets-toi dans le contexte
put yourself in context
que je vois
that I see
sur le plutôt caustique Instagram
on the rather caustic Instagram
que je n'avais pas lu
that I hadn't read
depuis longtemps,
for a long time,
un truc de Joël Dupuche.
Something about Joel Dupuche.
Je me suis dit,
I thought,
putain,
Fuck,
là,
There,
je vois l'emoji triste
I see the sad emoji
sur ce que j'avais mis.
What I put on.
Et alors,
And then,
donc,
So,
la réponse Dupuche,
the Dupuche response,
chienne que tu as sous les yeux
bitch you have in front of your eyes
mais que je vais lire
but I'm going to read
pour nos auditeurs,
for our listeners,
personne ne parle d'argent,
Nobody talks about money,
on me parle de plaisir,
I'm talking about pleasure,
trois petits points,
three small points,
mais chacun ses principes.
But each one's principles.
Quatre points d'exclamation.
Four exclamation points.
Analyse,
Analysis,
s'il te plaît,
Please,
littéraire de cette réponse
of this answer
en Dupuche-ri,
in Dupuche-ri,
s'il te plaît.
Please.
Ah oui,
Oh, yes.
donc là,
So here,
concrètement,
concretely,
tu nous as grillés
You burned us.
avec Joël,
with Joel,
c'est ouf.
It's crazy.
Déjà,
Already,
je suis assez ému
I'm pretty moved.
qu'il nous ait répondu
that he answered us
et en fait,
And in fact,
il parle un peu comme ça
He talks a little like that.
parce que tout ça,
'Cause all this,
ça vient de la scène
It's from the scene.
des petits mouchoirs.
small tissues.
Tu sais,
You know,
quand tout le monde s'engueule,
When everyone yells,
il arrive avec sa bourriche,
He comes with his bourrich,
petite bouteille,
small bottle,
petite boutanche à côté,
small toe next door,
il dit
He says
il est mort.
He's dead.
Il est mort ce matin
He died this morning.
à l'hôpital.
In the hospital.
Vous étiez là,
You were there,
vous étiez là à parler et tout.
You were there talking and everything.
Il est mort tout seul
He died alone.
à l'hôpital ce matin.
In the hospital this morning.
Il parle de Jean Dujardin.
He talks about Jean Dujardin.
Donc,
So,
écoute,
Listen,
je suis un peu,
I'm a little,
je pense que tu l'as énervé.
I think you pissed him off.
Je pense que là,
I think there,
il est,
It is,
on est sur un Dupuche colère,
We're on an angry Dupuche,
un Dupuche un peu fâché,
A little angry Dupuche,
comme
as
comme le traduit,
as translated,
c'est
It's
un,
one,
deux,
two,
trois,
three,
quatre points d'exclamation.
four exclamation points.
Derrière,
Behind,
je pense que la situation,
I think the situation,
elle n'est pas
She's not
complètement perdue.
completely lost.
À mon avis,
In my opinion,
si tu lui réponds,
If you answer him,
si tu essayes de lui dire
if you're trying to tell her
que,
that,
je ne sais pas,
I don't know,
un petit mea culpa,
a little mea culpa,
essayer de rentrer en contact
Trying to get in touch
parce que ce serait bien
because it would be good
quand même
still
qu'on ait un petit pont
we have a little bridge
avec Dupuche,
with Dupuche,
qu'on ne soit pas
that we're not
complètement fâché avec lui.
completely angry with him.
Essaye de sauver
Try to save
un peu la situation
a little bit of the situation
et puis tu nous tiens au courant.
And then you keep us informed.
Alors déjà,
So already,
je trouve que tu l'imites
I think you're like him.
bien mieux que moi.
Much better than me.
Et de deux,
And two,
c'est vrai que
It's true that
dans la scène,
in the scene,
il a ça,
He has this,
mais il force un peu
But he forces a little
parce que là,
because there,
il a fait un podcast filmé.
He made a video podcast.
Putain,
Fuck,
genre podcast
genus podcast
d'entrepreneur,
Contractor,
mais dans la bienveillance
but in kindness
pour ça.
For that.
C'est tout ce qu'on n'est pas,
That's all we're not,
tout le branle-couille
All the jerk-off
qu'on n'est pas.
We're not.
Et ton imitation est très bonne
And your imitation is very good
et ton analyse est très juste
and your analysis is very accurate
comme d'habitude.
As usual.
Donc,
So,
je te propose en réponse.
I propose you in response.
Alors déjà,
So already,
il faut savoir que ça a longtemps,
You have to know it's a long time,
ça a au moins trois semaines.
It's at least three weeks old.
Donc,
So,
ça va être un peu compliqué.
It's gonna be a little complicated.
Il nous aura peut-être oublié.
He may have forgotten us.
Moi aussi,
Me too,
j'étais ému qu'il nous réponde
I was moved that he would answer us.
et ému que ce soit ça.
And moved that it be that.
Et comme toutes nos idoles,
And like all our idols,
bon,
All right,
à part Christophe
Apart from Christophe
qui a réussi à avoir
who managed to have
assez d'humour
Enough humor
pour nous apprécier,
to appreciate us,
je pense que
I think
la Cluse
the Cluse
et Joël
and Joel
n'ont pas l'humour.
Have no humor.
Bref,
Anyway,
ça,
This,
c'est encore
It's still
mon analyse.
My analysis.
Donc,
So,
je te propose
I propose you
deux propos.
Two words.
Un,
One,
désolé Joël,
Sorry, Joel,
ce n'était qu'une boutade
It was just a joke.
amitié,
friendship,
austériculture,
astericulture,
respect.
Voilà.
There.
Ou,
Or,
hé,
Hey,
les vieux,
old people,
tu n'as pas fait le malin,
You didn't do the smart thing,
tu veux quoi,
What do you want,
car on te la bourriche,
'Cause you're getting stuffed,
je te suis aussi.
I follow you, too.
Voilà,
There you go.
je ne sais pas
I don't know.
ce que tu préfères.
Which you prefer.
Non,
No,
mais la première,
but first,
en fait,
Actually,
je pense qu'il faut
I think we should
que tu ailles jouer
you go play
sur son terrain.
in his field.
Si tu veux reconquérir
If you want to win back
son cœur,
his heart,
il faut que tu partes
You have to go.
sur les valeurs,
values,
les valeurs de l'amitié,
the values of friendship,
du partage,
sharing,
les valeurs
values
de la bourriche,
bourrich,
finalement,
finally,
et que tu fasses
and do
preuve,
proof,
je pense,
I think,
d'humilité,
of humility,
de contrition
of contrition
en disant
saying
pardon Joël,
Excuse Joel,
c'était une boutade,
It was a joke,
amitié austréicole,
Austere friendship,
par exemple,
for example,
huître mentienne,
Oyster,
je ne sais pas,
I don't know,
tu vois,
See,
tu improvises quoi.
What are you doing?
Alors,
So,
j'ai mis,
I put,
ce n'est qu'une boutade,
It's just a joke,
mon Joël,
my Joel,
on t'adore,
We love you,
amitié,
friendship,
respect et huître.
respect and oyster.
Parce que j'ai écrit
Because I wrote
un peu vite,
A little quick,
mais bon,
But good,
c'est comme ça.
That's how it is.
Dis donc,
Say,
on m'a envoyé
They sent me.
tes stories d'hier,
your stories from yesterday,
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui écoutait
who listened
mon sortie de scène
my stage exit
auquel je disais
to which I said
je ne peux pas parler
I can't talk.
avec Clément en podcast,
with Clement in podcast,
il est occupé.
He's busy.
Et on a vu tes stories
And we saw your stories.
en Bretagne,
in Brittany,
et bien dis donc,
And say,
tu es occupé.
You're busy.
des vieilles bigoudaines
Old Bigoudaines
qui dansent,
dancing,
des mecs qui envoient
men sending
des trucs à 50 mètres,
stuff at 50 meters,
qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Et,
And,
pourquoi je n'ai pas eu
Why didn't I get
mon reportage
my report
de tu demandes
you ask
à un gars de l'huître
to a guy from the oyster
ce qu'il pense de Joël
what he thinks of Joel
en direct ?
live?
Excuse,
Excuse me,
respect,
robustesse,
robustness,
explication,
explanation,
combien,
how much,
monsieur,
Sir,
t'habites ?
Do you live?
C'est assez classique.
It's pretty classic.
Quand je me balade
When I walk
en région,
in the region,
dans les territoires,
Territories,
j'aime bien
I like it.
m'emprayer
I'm getting caught.
des coutumes locales,
local customs,
des cultures,
crops,
parfois peut-être
sometimes
un peu moins sophistiquées
a little less sophisticated
que ce qu'on a l'habitude
that we're used to
de voir,
to see,
nous,
we,
à la capitale,
in the capital,
mais ça reste,
But it stays,
ça reste bon enfant.
It's still a good kid.
Alors,
So,
pourquoi ?
Why?
Alors,
So,
pourquoi ?
Why?
Très simple.
Very simple.
Grosse chaleur,
Big heat,
deux enfants,
two children,
je me suis focalisé
I focused
sur les stands
on stands
qui m'intéressaient.
I was interested.
Alors,
So,
c'est vrai,
That's right,
je vous le confie,
I entrust to you,
je ne mange pas d'huître,
I don't eat oysters,
ou très rarement,
or very rarely,
je les ouvre,
I open them,
mais c'est tout,
But that's all,
ça ne m'intéresse pas
I'm not interested.
plus que ça.
More than that.
Et donc,
And so,
je suis plutôt allé
I kind of went.
flirter
flirt
du côté
on the side
des stands
stands
d'espadons grillés,
grilled swordfish,
des stands
stands
de galettes saucisses,
sausage cakes,
des stands
stands
de Queen Amman,
Queen Amman,
de cidre également,
cider,
bien frais.
fresh.
Et c'est vrai
And it's true.
que j'ai complètement,
that I have completely,
complètement esquivé
completely avoided
le stand huître,
the oyster stand,
qui a priori,
a priori,
de toute façon,
Anyway,
n'était pas du tout
wasn't at all.
sur la ligne du puche.
on the puch line.
Il y a vraiment
There really is.
les huîtres bassins d'Arcachon,
the oysters basins of Arcachon,
c'est un type
He's a guy.
d'ostréiculteur.
osteoculturer.
Et puis,
And then,
il y a le vrai breton,
There's the real Breton,
quoi.
What.
Et puis,
And then,
ce n'est pas la même chose.
It's not the same thing.
Je pense que j'aurais pu
I think I could have
me faire casser la gueule.
Make me break my face.
29 centimètres.
29 centimetres.
D'accord.
Okay.
Que retires-tu
What are you withdrawing?
du peuple breton
of the Breton People
d'après ce que tu as vu ?
From what you saw?
Peuple attardé,
People retarded,
peuple en avance,
People in advance,
peuple bien membré.
well-membered people.
En tout cas,
Anyway,
d'après tes réponses
Based on your answers
à toi,
to you,
si les bretons
if Bretons
sont bien membrés,
are well-membered,
tu as peut-être
You may have
des origines.
of origin.
ça me fait…
That makes me...
Ça me fait…
C'était une blague.
It was a joke.
C'était une blague,
It was a joke,
le chiffre.
the number.
C'était une blague.
It was a joke.
Enfin bon, bref.
Anyway.
Parlons d'autres choses.
Let's talk about other things.
Donc, réponds-moi
So, answer me.
sur les bretons
on Bretons
dans un premier temps.
first.
Dans un deuxième temps,
In a second stage,
j'aimerais savoir
I'd like to know
si
if
tu penses
you think
qu'il y a des choses
that there are things
que tu sais faire
you know how to do
mieux que personne d'autre.
Better than anyone else.
J'ai réfléchi à ça
I've been thinking about that.
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
On a tous des skills
We all have skills.
totalement inutiles
totally useless
où on est forcément
where we're necessarily
le meilleur du monde.
the best in the world.
Par exemple,
For example,
un truc très bête.
Something very stupid.
T'es chez toi
You're home.
et tu dois,
And you have to,
je ne sais pas,
I don't know,
ranger la vaisselle.
Put the dishes away.
Tu vois,
See,
à un moment,
at one point,
il y a une tâche
there's a task
que tu as fait tellement
you've done so much
de fois dans ta vie
times in your life
que ça commence
Let it begin
à être automatique.
to be automatic.
Tu peux le faire
You can do it.
tel un maître japonais
like a Japanese master
cuisinier
cook
à une vitesse folle.
At a crazy speed.
Sauf que toi,
Except you,
ce n'est pas des ramen
They're not ramen.
excellentes.
excellent.
Toi, c'est nettoyer
You're cleaning up.
une assiette
a plate
et la ranger pile
and store it stack
au bon endroit
in the right place
chez toi.
Home.
Est-ce que toi,
Are you,
tu crois ?
You think?
Dis-moi,
Tell me,
quel est le truc
What's the thing?
que tu fais mieux
that you do better
que quiconque ?
than anyone?
S'il y avait un championnat
If there was a championship
de ça totalement inutile,
Of this totally useless,
tu le gagnerais
You'd win it.
à coup sûr.
Sure.
Voilà,
There you go.
ça m'intéresse.
I'm interested.
Non,
No,
je dirais
I'd say
que les bretons,
that the Bretons,
finalement,
finally,
sont un peuple
are a people
entre tradition
between tradition
et consanguinité.
and inbreeding.
C'est vrai
That's right.
qu'on reste quand même
we're still staying
bien dans l'entre-soi.
well in the self.
Non,
No,
ce sont des gens
They're people.
très très sympas.
Very nice.
J'en ai rencontré
I met them.
plusieurs autour
several around
d'une galette saucisse
Of a sausage cake
au Fessnose
Fessnose
à la fête de l'huître
at the feast of the oyster
et ils étaient tous
and they were all
très très aimables
very kind
et très gentils.
And very nice.
Plus compliqué ton truc,
More complicated your thing,
j'y ai déjà pensé.
I've already thought about it.
si on faisait
If we did
des Olympiades
Olympiads
un peu pointues,
a little sharp,
quelle discipline
what discipline
je choisirais.
I'd choose.
Là,
There,
comme ça,
Like this,
à brûle pour point,
burning for point,
quand je sors
when I go out
la poussette double
double stroller
dans mon couloir,
in my hallway,
il faut que j'arrive
I have to get here.
à pousser
Pushable
la grosse porte
the big door
juste assez fort
Just strong enough
pour qu'elle s'ouvre
so that it opens
et que j'ai le temps
and I have time
de passer.
to pass.
Si je ne le fais pas
If I don't.
assez fort,
strong enough,
ça tape.
It's a hit.
Si je le fais trop fort,
If I do it too hard,
elle tape dans le mur
She taps in the wall
et elle revient.
And she's coming back.
et j'ai trouvé
and I found
la poussée exacte
the exact thrust
pour que cette porte
so that this door
me laisse juste
Just leave me
le temps de passer
the time to pass
avec ma poussette
with my stroller
et je pense que ça,
And I think that,
je suis le seul
I'm the only one
à le faire.
to do it.
Et toi ?
What about you?
Déjà,
Already,
je partage ton analyse
I share your analysis
du peuple breton
of the Breton People
et ensuite,
and then,
je suis ravi
I'm glad.
de ta réponse.
Your answer.
Alors voilà,
So here you go.
tu vois,
See,
c'est pile ce que je voulais,
That's exactly what I wanted,
c'est très spécifique.
It's very specific.
Moi,
Me,
je pense que,
I think,
j'ai plus le nom,
I don't have the name anymore.
mais tu sais le truc
But you know the thing.
qu'on fait
we're doing
quand on a la bite dure
When you have a hard dick
avec le viol,
with rape,
voilà.
There.
Non,
No,
la branlette.
handjob.
Je me branle
I'm jerking off.
de moins en moins bien,
less and less well,
d'ailleurs,
Indeed,
mais c'est encore
but it's still
une autre question,
another question,
ça.
This.
Moi,
Me,
il y a,
There is,
en fait,
Actually,
c'est un enchaînement
It's a chain
de petits gestes,
small gestures,
mais pareil,
But the same,
au niveau de l'ouverture
at the level of openness
parfaite,
Perfect,
je pense que je sais
I think I know.
pile ce qu'il faut.
Stack what you need.
Par exemple,
For example,
j'ai un placard,
I have a closet,
je l'ouvre
I open it
et il se referme
and it closes
tout seul
All alone
et tu vois,
and you see,
c'est un truc en haut
It's something upstairs.
et le temps
and time
qu'il se referme,
that it closes,
j'ai le temps
I have time.
de prendre la tasse
to take the cup
et tout,
and all,
je sais tout bien faire,
I can do everything right,
tout ranger.
Put everything away.
Je vais très vite,
I'm going very fast,
ça peut aussi m'arriver,
It can also happen to me,
tu vois,
See,
quand on commence
When you start
à vraiment développer
to really develop
des skills,
skills,
maintenant,
Now,
tu t'ouvres
you open
le frigo d'une main
the fridge with one hand
avec l'autre main,
with the other hand,
tu tiens tous tes machins,
You got all your stuff,
tu ranges avec les dents,
You put your teeth away,
enfin,
Finally,
des fois,
sometimes,
on atteint un niveau
we reach a level
extraordinaire
Special
et personne ne le voit
and no one sees it
et quand,
and when,
et ça,
And this,
je peux en témoigner,
I can testify,
on appelle
we call
sa conjointe,
his spouse,
on fait,
We do,
maman,
Mom,
viens voir comment
come see how
que je fais bien
that I do well
avec le tasse,
with the cup,
c'est jamais,
It's never,
jamais cool.
Never cool.
Par contre,
However,
j'ai réussi
I did it.
à faire des ricochets
making ricochets
pas énormes,
not huge,
genre trois,
like three,
mais j'ai montré ça
But I showed that
à quelqu'un
to someone
qui n'avait jamais
who never had
vu ça
See that
et ça a fait
And it did.
son petit effet.
its small effect.
Tu ricoches,
You're tinkering,
toi ?
You?
Vous ricochez,
You're ricoating,
vous ?
You?
Donc,
So,
je persiste,
I persist,
ricochez-vous,
ricoez-vous,
mais après que ce sujet
but after this subject
ait été fait,
has been done,
je vous demande
I ask you
de regarder cette vidéo
to watch this video
attentivement,
carefully,
d'observer ces boomers
to observe these boomers
qui vous misent,
who bet you,
de,
of,
pour nos auditeurs,
for our listeners,
la décrire
describe
et après de me dire
and then tell me
quel est votre préféré
which is your favorite
et pourquoi
and why
de toutes ces personnes
of all such persons
qui sont en train
who are in the process
de boomiser au max,
boom to max,
lequel vous plaît le plus,
which you like most,
il m'éclate.
It's fun.
J'aimerais aussi
I'd also like to
que tu me dises
Tell me
ce que t'inspires
what you inspire
cette vidéo,
this video,
si tu trouves ça
If you find that
touchant
concerning
ou pathétique,
or pathetic,
si je veux tout savoir,
If I want to know everything,
tout ce que tu penses
everything you think
de cette vidéo,
of this video,
je veux le savoir.
I want to know.
Oui,
Yes,
écoutez,
Look,
les vacances sont terminées
the holidays are over
en fait,
Actually,
voilà,
There you go.
tout simplement.
Quite simply.
Donc,
So,
j'étais sur la route
I was on the road.
une bonne partie
a good part
de la journée.
of the day.
J'ai quitté
I left
le Morbihan
Morbihan
et me voilà
And here I am
de retour
return
à Paris.
in Paris.
Alors,
So,
votre petite vidéo
your little video
finalement
finally
de personnes
of Persons
de type masculine
male
et âgée
and elderly
qui dansent
dancing
à un mariage,
at a wedding,
je crois,
I think,
sur du ACDC,
on ACDC,
ça me met
It puts me on
à la fois
both
extrêmement mal à l'aise
extremely uncomfortable
parce que je sais
because I know
que
that
potentiellement
potential
dans quelques années,
in a few years,
je serai capable
I'll be able to
de danser comme ça,
to dance like that,
de faire du air guitare
making guitar air
comme ça,
Like this,
entouré de jeunes
surrounded by young people
qui finalement
who finally
n'ont pas vraiment
don't really
envie de participer,
desire to participate,
ils trouvent ça
They find this
très ringard.
That's very boring.
Après,
Then,
je me demande
I wonder
sur quel morceau
on which track
on le fera nous,
We will,
quel sera
what will be
l'équivalent
the equivalent
de ce classique.
of this classic.
J'imagine
I guess.
qu'un bon
one good
zikos
comme toi
Like you
qui est assez fan
which is quite fan
de bonnes guitares
good guitars
bien burnées
Well-burned
doit avoir
must have
une petite idée.
A little idea.
Et alors,
And then,
évidemment
Of course.
que je ricoche.
I'll do it.
Plutôt pas mal
Pretty good.
pour une fausse patte.
for a fake leg.
J'étais sûr
I was sure.
que tu ricochais
that you ricocheted
mon salaud.
Son of a bitch.
D'accord,
Okay,
d'accord.
Okay.
Bon,
All right,
t'as quand même
you still have
pas choisi
not selected
un préféré,
a favorite,
je suis un petit peu déçu.
I'm a little disappointed.
Je sens que la vidéo
I feel like the video
te gêne à tout point.
It's not easy.
Pour les auditeurs,
For listeners,
je vais quand même
I'm still going
en parler.
Talk about it.
Donc,
So,
évidemment,
Of course,
c'est sur
That's for sure.
Thunderstruck.
Je chante
I sing
affreusement mal
awfully bad
les musiques
music
en général.
In general.
Je suis pourtant
Yet I am
un excellent zikos,
an excellent zikos,
tu le connais,
You know him,
j'adore la zik,
I love zik,
je suis méloman,
I'm a melomant,
j'ai intégral
I have full
de Bach,
of Bach,
ils,
they,
mais dès que je chante
but as soon as I sing
une chanson à quelqu'un,
A song to someone,
il ne la reconnaît pas.
He doesn't recognize her.
Alors,
So,
souvent,
often,
c'est quelqu'un
It's someone.
qui est nul en musique.
Which sucks in music.
Je tiens à le dire
I want to say it
et c'est eux
And it's them.
qui se permettent
to allow
de me dire
to tell me
je ne reconnais pas,
I don't recognize,
peut-être que tu es nul.
Maybe you suck.
Mais c'est une question
But that's a question.
que je n'ai pas réussi
that I didn't succeed
à trancher.
to be decided.
Mais il est possible
But it is possible
que je chante mal
that I sing badly
les musiques.
music.
Donc,
So,
c'est Thunderstruck
It's Thunderstruck.
d'ACDC,
ACDC,
c'est bien des vieux
They're old people.
irlandais à un mariage,
Irish at a wedding,
les jeunes sont
young people are
extrêmement gênés.
Extremely embarrassed.
Il y en a trois
There are three
particulièrement.
especially.
Il y en a un
There's one.
qui saute sur place,
who jumps on the spot,
il y en a un
There's one.
qui est très air guitare
which is very air guitar
et il y en a un
and there's one
qui pense que clairement
who thinks clearly
c'est son concert.
It's his concert.
Donc,
So,
il passe comme ça
He's like that.
d'un côté de la caméra
one side of the camera
à l'autre,
to the other,
il fait tout le tour
It's all around
de cette piste de danse
of this dance floor
entourée de gens
surrounded by people
qui sont en train
who are in the process
de manger.
to eat.
Un mariage un peu classe
A little classy wedding
quand même,
Still,
un mariage un peu classe
A little classy wedding
et tu sens que
and you feel that
les vieux riches
the old rich
se...
is...
Je la trouve extraordinaire,
I find it extraordinary,
tu devrais la revoir.
You should see her again.
En tout cas,
Anyway,
si tu es de retour
if you're back
et que la rentrée
and that
s'approche,
Come closer,
j'annonce officiellement
I officially announce
que c'est la fin
that this is the end
de ce plutôt vocal
of this rather vocal
Summer Edition
et qu'on envoie ça
and send this
aux gens.
People.
Messieurs,
Gentlemen,
dames de Plutôt Caustique,
Ladies of Slightly Caustic,
patientez,
Wait,
vous avez ce petit
You have this little one.
ce petit joyau là
that little gem there
pour vous
for you
pour vous remettre
to put you back
un petit peu dans le bain
a little in the bath
et on vous enregistre
and we're recording you.
un épisode
an episode
dans cette semaine
in this week
tout simplement.
Quite simply.
Là voilà l'histoire,
Here's the story,
elle est simple
it's simple
et je vous demande
and I ask you
de fermer vos gueules.
Shut your mouth.
Clément,
Clement,
j'ai adoré de parler
I loved talking
à distance,
remote,
envoie un petit mot
Send a little word
à nos auditeurs
to our listeners
et puis on n'aura plus
And then we won't have
qu'à le dire à Hubert
that to tell Hubert
qui est aussi
which is also
dans cette conversation.
in this conversation.
C'est à toi,
It's yours.
fais ton boulot,
Do your job,
champion.
Champion.
D'ailleurs,
Besides,
demande un truc à Hubert
asks Hubert for something
pour la fin de l'épisode
for the end of the episode
histoire qu'il ait un truc
history he's got something
à bosser,
working,
s'il te plaît.
Please.
Merci,
Thank you.
tu seras mignon.
You'll be cute.
C'est un beau roman,
It's a beautiful novel,
c'est une belle histoire,
It's a nice story,
c'est une romance d'aujourd'hui.
It's a romance today.
Ils se sont trouvés
They found themselves
là-haut,
Up there,
dans le brouillard,
in the fog,
elle s'en allait
She was leaving
vers le midi.
Around noon.
Voilà,
There you go.
fin des vacances,
end of holidays,
Maxime Le Forestier,
je suis en train
I'm on my way.
de perdre ma voix.
to lose my voice.
Voilà,
There you go.
tu t'en rends compte.
You know that.
Ce qui n'est pas simple
What's not simple
pour élever
to raise
avec autorité
with authority
deux petites merdes,
Two little shits,
voilà,
There you go.
deux petites merdes,
Two little shits,
il n'y a pas d'autre nom.
There's no other name.
Alors,
So,
c'est marrant
It's funny.
parce que je me retrouve
because I find myself
exactement au même endroit
exactly in the same place
pour ce dernier vocal
for this last vocal
que je l'étais pour le premier,
that I was for the first,
à savoir,
that is,
assis sur le sol
sitting on the ground
de mon salon
My living room
en train de faire
Making
activité garderie
activity
puisque je l'ai appris
since I learned it
ce week-end,
This weekend,
la crèche n'ouvre pas
the crèche does not open
lundi,
Monday,
mais mardi.
But Tuesday.
Et voilà,
There you go.
donc c'est un petit
So it's a small one.
moment drabe,
drab time,
un petit moment perfil,
a little perfil,
un petit peu sympa.
A little nice.
Je vais partir faire
I'm going to go.
une petite promenade
a little walk
en poussette.
In a stroller.
Là,
There,
on s'éclate.
We're having fun.
Et puis voilà,
And there you go,
c'était un plaisir
It was a pleasure.
d'échanger avec vous.
to exchange with you.
J'ai l'impression
I feel
qu'on a peut-être
Maybe we have
encore une fois
Again
réinventé le podcast game
reinvented the podcast game
qu'après les quotidiennes
that after daily
du Covid
Covid
que nous sommes les seuls
that we are the only
à avoir fait mondialement,
to have done worldwide,
nous avons inventé
We invented
le vocal cast
the vocal cast
à voir,
see,
à voir si on fait
See if we do
des émules
emulations
et si,
and if,
qui sait,
who knows,
la trend
trend
prend aux Etats-Unis.
take in the United States.
Voilà,
There you go.
bonne rentrée,
Welcome back,
bonne rentrée
Welcome back
à toutes et tous
all
et puis
and then
je vous embrasse courtier.
I kiss you broker.
Je crois que j'ai dit
I think I said
Maxime Le Forestier.
Je pensais évidemment
I was obviously thinking
à Michel Fugin,
to Michel Fugin,
les amateurs
amateurs
de chansons françaises,
French songs,
de charcuterie
Of charcuterie
et de vote néofasciste
and neo-fascist voting
meurrent évidemment
of course die
corrigés par eux-mêmes.
corrected by themselves.
Bien,
Well,
on sent
We smell
dans votre voix
in your voice
bien sûr
Of course.
toute la détresse
All distress
du jeune père,
of the young father,
du jeune mâle
young male
qui s'est fait
who made himself
en régaler
by feasting
par
by
une énième
an umpteenth
fourbe
Furnace
femme
female
au con
I don't know.
huileux.
Oily.
Écoutez,
Look,
c'est la vie
It's life.
que vous avez choisi.
that you chose.
vous allez
you go
passer une belle vie
having a good life
et cependant que
and yet
je serai
I'll be
un vieux comique
an old comic
à gris
To grey
seul dans sa chambre
alone in his room
d'hôpital.
Hospital.
Donc,
So,
vous souffrez maintenant
you suffer now
mais vous avez
but you have
fait le bon choix.
makes the right choice.
Que dire ?
What to say?
Oui,
Yes,
merci de vous
Thank you for you
être corrigé
be corrected
vous-même
yourself
et ça aurait dû
and it should have
être le dernier vocal
be the last vocal
mais vous n'avez pas
but you don't have
fait ce que je vous ai
do what I have you to do
demandé,
requested,
à savoir demander
how to ask
à Hubert
to Hubert
un petit devoir.
A little homework.
Donc,
So,
je commence.
I'll start.
Non,
No,
j'ai pas d'idée
I have no idea.
donc vous le faites.
So you do.
Voilà,
There you go.
c'est tout,
That's all,
c'est votre punition.
This is your punishment.
Sur le thème
On the theme
peut-être de l'enfance ?
Maybe childhood?
Bah écoutez,
Look,
je pense que
I think
l'épisode
the episode
plutôt caustique spécial
rather special caustic
un peu summer,
A little summer,
un peu summer edition
a little summer edition
mérite
merit
un générique
a generic
en fait.
Actually.
Un générique
A generic
summer,
Summer,
un générique
a generic
un peu
a little bit
peut-être
Maybe.
un peu triste,
A little sad,
un peu nostalgique
a little nostalgic
qui rappelle
which recalls
les vacances
holidays
qui se terminent
ending
ou bien
or
très summer,
Very summer,
très tropical.
Very tropical.
Quoi qu'il en soit,
Anyway,
je pense qu'en utilisant
I think using
des extraits
extracts
et de cet épisode
and this episode
et de nos épisodes
and our episodes
précédents
Previous
avec une petite instru
with a small instru
dont il a le secret,
of which he has the secret,
il pourrait nous faire
He could make us
le générique
Generic
de ce
of this
plutôt caustique
rather caustic
vocal cast edition.
Vocal cast edition.
Et alors mon vieux,
And then, old man,
comptez sur moi
Count on me.
pour venir
to come
glisser
slide
quelques
some
petits médocs
small meds
un peu sympas,
A little nice,
quelques bons
some good
frontons
dans
in
votre chambre
your room
d'hôpital
Hospital
grise et triste
grey and sad
où vous serez seul.
Where you'll be alone.
Je serai là
I'll be there.
bien évidemment
Of course.
et nous pourrons même
and we can even
qui sait,
who knows,
pourquoi pas
Why not?
enregistrer
record
un petit épisode
a small episode
en direct
live
de l'EHPAD
EHPAD
et là,
and there,
on se marrera
We'll have fun.
comme deux
like two
bons gros
good fat
gogoles
Gogola
que nous sommes.
We are.
Voilà,
There you go.
bise.
Bise.
Alors Cléon,
So Cléon,
t'as des sujets,
You have subjects,
je me chie dessus.
I'm shitting myself.
Ah bah non,
Oh, no, no.
c'était le mien ça.
That was mine.
C'est con,
That's stupid,
qu'on l'aura déjà fait
that we've already done it.
avant d'être vieux.
before I was old.
Écoute,
Look,
c'est très bien.
That's very good.
Donc UBR,
So UBR,
c'est ça.
That's right.
petits extraits,
small extracts,
ambiance,
atmosphere,
le summer,
Summer,
triste
sad
et,
and,
puisqu'on est avant tout
since we are first and foremost
dans la godrille
in the godrill
et le jeu de mots
and the pun
et que c'était
and that it was
la coupe du monde féminine
Women's World Cup
qu'on s'est fait voler,
We were robbed,
rajouter au milieu
add to middle
des extraits
extracts
musique,
music,
fin de summer
end of summer
plus nos petits extraits,
Plus our little extracts,
début et fin d'épisode,
beginning and end of episode,
tu vas mettre aussi
You're gonna put it on, too.
des petits extraits
small extracts
de génie le summer
genius summer him
qui parle.
Talking.
Voilà.
There.
Eh bien écoutez,
Well, listen,
merci à tous,
Thank you all,
c'était plutôt
It was more like
Vocal Summer Edition.
On enregistre très bientôt
We're recording very soon.
un nouveau podcast,
a new podcast,
fin d'été,
end of summer,
on arrive,
We're coming.
rentrée,
back,
patate,
potato,
chaude.
hot.
Bises à toi Clément,
Kiss you Clement,
je te trouve superbe
I think you're beautiful.
et c'est bien
and that's good.
que tu perdes ta voix,
that you lose your voice,
c'était un de tes atouts
It was one of your assets.
majeurs
major
qui faisait que tu étais
who made you
encore plus sexy
Even more sexy
que moi
than me
et ça,
And this,
je le supportais.
I could handle it.
Allez.
Come on.
On a des objectifs
We have goals.
aussi à atteindre
also to be achieved
qui ne sont pas encore
which are not yet
atteints
Achieved
et c'est pour ça aussi
And that's why, too.
qu'il ne faut rien lâcher
you mustn't let go
et on se met sur des bonnes bases
and we're getting on a good footing.
pour l'instant,
For now,
j'espère que ça va continuer.
I hope it continues.
Ce que je te propose
What I'm offering
afin de ne pas les laisser
so as not to leave them
comme des merdes,
Like shit,
comme des cons,
like assholes,
on te le fait des vocaux
We're doing it to you.
parce que tu n'as jamais le temps
because you never have time
et tu dois garder ta vie.
And you have to keep your life.
J'en dis que c'est une super idée.
I think it's a great idea.
Allez,
Come on.
protège !
Protect!
Pour la qualité
Quality
des souvenirs,
memories,
il n'y a pas de prix.
There is no price.
Des vieilles bigoudines
Old bigoudines
qui dansent.
dancing.
C'est une vraie
It's a real
avec une visite de château,
with a visit to the castle,
une visite d'abbaye,
an abbey visit,
de petites cités médiévales.
small medieval towns.
Je suis frotté la bite
I'm rubbing my dick
par une éponge
by a sponge
devant mon vieux
in front of my old man
de 5000 ans.
5000 years.
Entre tradition
Between tradition
et consanguinité.
and inbreeding.
C'était important
It was important.
de bien débuter
to start well
et au-delà de la victoire
and beyond victory
parce que la coupe,
because the cup,
il faut gagner
we have to win
mais c'est sûr
But for sure
qu'on a pris du plaisir,
that we took pleasure,
on a marqué beaucoup de buts,
we've scored a lot of goals,
on n'en a pas encaissé aussi
We didn't cash it too.
donc c'était un match
So it was a game.
quasi parfait.
Almost perfect.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501